# Проект "Онлайн-социальная сеть"

Это веб-приложение, созданное с использованием Django Rest Framework (DRF), которое имитирует социальную сеть. У проекта есть пользователи, посты и комментарии. У комментариев есть свои авторы, и у публикаций также есть свои авторы и комментарии. Можно войти в панель администратора под именем пользователя и паролем суперпользователя.<br>
 
## Стек технологий

> - Python 3.8+
> - Django 3+ 
> - DRF 3.10+ 
> - База данных PostgreSQL 10+


## Приступая к работе

Чтобы запустить это приложение локально, следуйте этим инструкциям:

1) Клонируйте этот репозиторий на свой локальный компьютер.
2) Установите необходимые зависимости, перечисленные в requirements.txt файл, выполнив следующую команду:
```
pip install -r requirements.txt
```

3) Создайте базу данных, выполнив следующие команды:
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

4) Создайте учетную запись суперпользователя, выполнив следующую команду и следуя подсказкам:
```
python manage.py createsuperuser
```
5) Запустите сервер, выполнив следующую команду:
```
python manage.py runserver
```
6) Откройте свой браузер и перейдите по ссылке http://127.0.0.1:8000 / для просмотра веб-приложения.



## API пути
В этом проекте доступны следующие пути API:
### Authentication - Идентификация
Для входа в систему пользователь может использовать следующие пути:

* POST /api/token/: возвращает пару токенов доступа и обновления для аутентификации. Пользователь должен указать свое имя пользователя и пароль в тексте запроса. Ответ будет включать объект JSON с токенами доступа и обновления.
* POST /api/token/refresh/: возвращает новый токен доступа, используя токен обновления. Пользователь должен указать свой токен обновления в теле запроса. Ответ будет включать объект JSON с новым токеном доступа.

### Пользователи
Пользователям доступны следующие пути:

* GET /user/: возвращает список всех пользователей в системе.
* POST /user/: создает нового пользователя с предоставленными данными.
* GET /user/{id}/: возвращает сведения о пользователе с указанным идентификатором.
* PUT /user/{id}/: обновляет пользователя с указанным идентификатором.
* DELETE /user/{id}/: удаляет пользователя с указанным идентификатором.

### Публикаций
Для постов доступны следующие пути:

* GET /publication/: возвращает список всех публикаций в системе.
* POST /publication/: создает новую публикацию с предоставленными данными.
* GET /publication/{id}/: возвращает сведения о публикации с указанным идентификатором.
* PUT /publication/{id}/: обновляет публикацию с указанным идентификатором.
* DELETE /publication/{id}/: удаляет публикацию с указанным идентификатором.

### Комментарии
Для комментариев доступны следующие пути:

* GET /comment/: возвращает список всех комментариев в системе.
* POST /comment/: создает новый комментарий с предоставленными данными.
* GET /comment/{id}/: возвращает сведения о комментарии с указанным идентификатором.
* PUT /comment/{id}/: обновляет комментарий с указанным идентификатором.
* DELETE /comment/{id}/: удаляет комментарий с указанным идентификатором.

## Авторизация

Чтобы получить доступ к путям API, требующим аутентификации, пользователь должен указать свой токен доступа в заголовке авторизации HTTP-запроса. Например:
```
Authorization: Bearer <access-token>
```
<br>
Юлия Гареева<br>
18.04.2023
